# _**Distributed-Arithmetic-Expression-Evaluator**_

---
## Задача: 

**_Пользователь хочет считать арифметические выражения. Он вводит строку 2 + 2 * 2 и хочет получить в ответ 6. Но наши операции сложения и умножения (также деления и вычитания) выполняются "очень-очень" долго. Поэтому вариант, при котором пользователь делает http-запрос и получает в качетсве ответа результат, невозможна. Более того: вычисление каждой такой операции в нашей "альтернативной реальности" занимает "гигантские" вычислительные мощности. Соответственно, каждое действие мы должны уметь выполнять отдельно и масштабировать эту систему можем добавлением вычислительных мощностей в нашу систему в виде новых "машин". Поэтому пользователь, присылая выражение, получает в ответ идентификатор выражения и может с какой-то периодичностью уточнять у сервера "не посчиталость ли выражение"? Если выражение наконец будет вычислено - то он получит результат. Помните, что некоторые части арфиметического выражения можно вычислять параллельно._**

---

## "Стартуем, я сказала стартуем!"


**Установка:**
* клонируйте репозиторий или скачайте .zip архив и распакуйте в любое удобное место

**Быстрый запуск:** 
* Запустите файл `Calculator.exe` - через 5 секунд после запуска Вас перекинет в дефолтный браузер с открытой вкладкой localhost:8080

**Перед запуском убедитесь, что у вас последняя версия и порты 8080 и 8050 свободны**

**Система не на Windows? Создайте свои исполняемые файлы!**



* Пример:



```
env GOOS=target-OS GOARCH=target-architecture go build package-import-path
```



* Таблица нужных значений GOOS и GOARCH

  | GOOS      | GOARCH   |
  |-----------|----------|
  | android   | arm      |
  | darwin    | 386      |
  | darwin    | amd64    |
  | darwin    | arm      |
  | darwin    | arm64    |
  | linux     | 386      |
  | linux     | amd64    |
  | linux     | arm      |
  | linux     | arm64    |
  | linux     | ppc64    |
  | linux     | ppc64le  |
  | linux     | mips     |
  | linux     | mipsle   |
  | linux     | mips64   |
  | linux     | mips64le |
  | windows   | 386      |
  | windows   | amd64    |



```
go build ./backend/cmd/app

go build ./calculationServer/cmd/server
```



* Запускайте файлы!

---

## Что теперь?

* **Куда идти потом?** [http://localhost:8080/](http://localhost:8080/)


* Навигация на страницах имеет говорящие названия:
    * `Create Expression` - создание выражения: **Пользовательский ввод арифметического выражения** -> _ID и статус задачи_.
    * `Expressions` - таблица со всеми выражениями из БД с колонками: _ID, Status, Expression, Result, Creation Date, Completion Date_.
    * `Expression by ID` - получение данных о задаче по ID: **Пользовательский ввод числа** -> _данные о задаче_. Если ID больше, чем есть задач, то будет ошибка (_failed to fetch an expression_).
    * `Edit Time` - Изменение времени выполнения операций: **Пользовательский ввод числа/чисел** -> изменение времени выполнения операций.
    * `Server Data` - Данные о воркерах (серверах/горутинах): _ID "сервера", статус, задание, которое выполняет, последний ответ на запрос о состоянии_.
    * `Project Scheme`- Схема проекта
    * `Log In` - Вход в аккаунт
    * `Sign Up` - Регистрация аккаунта
    * `Logout` - Выход из аккаунта


* Запуск Ручками: `calculaionServer/cmd/server/main.go` и `backend/cmd/app/main.go`


* Если будет проблема с _GCC_, надо будет его установить и добавить в переменные окружения:
    * [StackOverflow](https://stackoverflow.com/questions/43580131/exec-gcc-executable-file-not-found-in-path-when-trying-go-build)
    * [Discourse GoHugo](https://discourse.gohugo.io/t/golang-newbie-keen-to-contribute/35087)
    * [GitHub Issue](https://github.com/golang/go/issues/47215)

---

## Как все устроено?

1. `backend` - весь бэк по модулям
2. `static` - весь фронт:
    * `assets` - .html templates и .css файлы
3. `proto` - для gRPC
4. `calculationServer` - подсчет выражений
   
---

## Поподробнее о `backend`, но не слишком:

1. `dataManager` **_- internal_**
    * `librarian.go` - отвечает за работу с базой данных, то есть там находятся все функции для получения/изменения данных в базе
    * `userManager.go` - работа с данными пользователя в бд
2. `orchestratorAndAgent`
    * `orchestratorAndAgent.go` - занимается получением ответа на выражение: получает выражение через очередь от оркестратора и распределяет его на мелкие таски, считает, а после собирает весь ответ и закидывает в базу данных
3. `handlers`
    * `handlers.go` - обработка запросов пользователя: получение всех выражений, получение выражения по id, изменение времени работы операции и т.д.
4. `models` **_- pkg_**
    * `expression` - структура выражения
    * `operations` - структура числовых операций: время их выполнения
    * `serversData` - структура и пара функций для серверов (горутин) - их состояния, таски. В этом же файле можно масштабироваться (менять переменную - количество серверов (горутин))
    * `stack` - стек с методами
    * `JWT` - парсинг и создание токена
    * `userJWT` - работа с sessionStorage и JWT
    * `templateMessage` - структура и ее методы (для работы с шаблонизатором)
5. `cmd`
    * `main.go` **_(app)_** - запуск сервера, раньше там же был и файл handlers, но разумнее оказалось его закинуть в отдельный модуль
6. `tests` - тесты, везде говорящие имена
7. `utils` **_- internal_**
    * `utils.go` - вспомогательные функции, в основном проверка корректности выражения
8. `cacheMaster` **_- internal_**
    * `cacheMaster.go` - кэш для хранения времени операций, чтобы часто не обращаться к базе данных. Удобно, так как время операций назначает пользователь (само не меняется)
9. `queueMaster` **_- internal_**
    * `queueMaster.go` - реализация очереди
10. `calculator` **_- internal_**
    * `calculator.go` - расчет простых выражений - не используется после 1.02
    * `changeNotation.go` - изменение нотации выражения

---

## Что делать и как работать?
* Видеоинструкция-экскурсия


https://github.com/KFN002/distributed-arithmetic-expression-evaluator/assets/119512897/d8048a68-eed3-49e9-87ac-0406d7336c5b


---

## Примеры для ввода в поле выражения:

1. _2+2_
2. _3+4_
3. _3*8_
4. _7/7_
5. _3-2_
6. _2-3_
7. _6/9_
8. _6/0_
9. _7**2_
10. _((2-1)))_
11. _2+2*2_
12. _(3-4/2)_
13. _17/(2-2)_
14. _11-4*(3+5)_
15. _81+12*(11+1)_

---

## FAQ

1. Программа стартует и тут же закрывается.
    * Проверьте свободность портов 8080 и 8050
2. Сервер падает после изменения бд руками.
    * Удалите все данные в БД, но не саму БД.
3. Не могу найти выражение с ID...
    * Вам доступны только Ваши выражения, чужие смотреть нельзя.
4. Сколько живет JWT?
    * 24 часа.
5. Как почистить JWT руками вне программы?
    * Используйте ClearJWTSessionStorage (в `pkg/models`)
6. Логи и их смысл.
    * Проверка работоспособности всех частей кода (все работает как надо), отладка, перешедшая в базовый набор логов.
7. Где хранится JWT?
    * В Session Storage пользователя.
8. Как общается основной сервер с вычислительным?
    * С помощью gRPC.
9. Что делать после истечения срока работы JWT?
    * Ничего, система автоматически (с помощью проверки в middleware) попросит вас заново пройти аутентификацию.
10. Я изменил БД (стер все данные) и зашел обратно на сайт, но меня выбросило на страницу login.
    * Все верно, когда система не находит Вас среди пользователей в БД, она автоматически удаляет Ваш JWT и просит заново пройти авторизацию.

---
## Что-то непонятно или не работает - лучше звоните Солу!

### TG: @RR7B7


